# SELab_HW1
## گزارش آزمایش

برای انجام آزمایش به نکات زیر توجه کنید:
* [x] <br/>
انتظار می‌رود که فرآیند ایجاد این نرم‌افزار، به صورت همزمان توسط همه‌ی اعضای تیم ایجاد، در یک مخزن کد (repository) در Github دنبال شود.
* [x] <br/>
در پروژه‌ی خود از فایل .gitignore استفاده کنید.
* [x] <br/>
نیاز است تا حداقل ۲۰ commit معنا‌دار در فرآیند پیاده‌سازی نرم‌افزار وجود داشته باشد. منظور از معناداری commit ها، این است که اتفاق مشخصی در فرآیند پیاده‌سازی رخ داده باشد.
* [x] <br/>
لازم است برای مدیریت بهتر فرآیند پیاده‌سازی نرم‌افزار، از حداقل سه شاخه‌ی معنا‌دار استفاده کنید.

	استفاده از شاخه‌های زیر:

feature/feature-name: برای اضافه کردن فیچر جدید

bugfix/bug-name: برای درست کردن باگ

hotfix/critical-bug-name: برای درست کردن ایشویی که باید سریع برطرف شود

release-name: در انتهای هر ریلیز از شاخه‌ی main یک شاخه‌ی جدید با نام ریلیزی که تمام شده ساخته می‌شود تا بتوان نسخه‌ی ورژن‌های مختلف را از هم تفکیک کرد و در صورت نیاز باگ‌هایی که روی هر نسخه می‌آید را روی شاخه‌ی خودش برطرف کرد. شاخه‌ی main نشان‌دهنده‌ی ریلیز فعلی است.

* [x] <br/>
حداقل دو conflict را در فرآیند پیاده‌سازی برطرف کنید. این conflict ها می‌تواند در یک شاخه یا هنگام ادغام دو شاخه رخ دهد.
* [x] <br/>
با اعمال محدودیت در مخزن خود در Github، شاخه‌ی main پروژه را محافظت کنید؛ به صورتی که تنها از طریق pull request امکان ادغام شاخه‌ای دیگر با شاخه‌ی main را داشته باشید.

مراحل پیاده‌سازی:

۱. رفتن به بخش تنظیمات ریپو

۲. انتخاب گزینه‌ی Branches از سایدبار چپ

۳. انتخاب گزینه‌ی Add classic branch protection rule

۴. نوشتن نام شاخه‌ی main در branch name pattern

۵. انتخاب گزینه‌ی require a pull request before merging

۶. زدن دکمه‌ی create برای اعمال محدودیت حفاظت از شاخه‌ی main


* [x] <br/>
 ‌ضروری است شاخه‌ها را به درستی با شاخه‌ی main و یا دیگر شاخه‌های مرتبط ادغام (merge) کنید. این کار را از طریق pull request انجام دهید.
* [x] <br/>
برای استقرار مستمر با کمک Github Actions، می‌توانید از workflow های آماده استفاده کنید.

۱. رفتن به بخش تنظیمات ریپو

۲. انتخاب گزینه‌ی Pages از سایدبار چپ

۳. انتخاب Github Actions به عنوان source

* [x] <br/>
 گزارشی از جزئیات پیاده‌سازی مراحل فوق را با فرمت markdown در فایل README پروژه بنویسید.

## پرسش‌ها
 ۱. پوشه‌ی .git چیست؟ چه اطلاعاتی در آن ذخیره می‌شود؟ با چه دستوری ساخته می‌شود؟</br>
جواب: 


۲. منظور از atomic بودن در atomic commit و atomic pull-request چیست؟</br>
جواب: 

۳. تفاوت دستورهای fetch و pull و merge و rebase و cherry-pick را بیان کنید.</br>
جواب:
 
۴. تفاوت دستورهای reset و revert و restore و switch و checkout را بیان کنید.</br>
جواب: 

۵. منظور از stage یا همان index چیست؟ دستور stash چه کاری را انجام می‌دهد؟</br>
جواب: Stage یا index همان وضعیت working directory قبل از کامیت است، در واقع همان تغییراتی که اضافه شده‌اند و قرار است که کامیت شوند. با دستور git add فایل‌هایی که تغییر کرده‌اند به index اضافه می‌شوند و تغییراتی که بعد از این دستور اعمال می‌شوند در ‌index دیده نمی‌شوند تا وقتی که دوباره دستور git add زده شود. با زدن دستور git commit تغییراتی که در index وجود دارند کامیت می‌شوند. </br>
دستور stash تغییراتی که در پروژه داده‌ایم و فعلا به آن‌ها نیازی نداریم ولی بعدا ممکن است لازم‌مان شود (تغییرات کامیت‌نشده)، را نگه می‌دارد. باز زدن دستور ‌git stash وضعیت فعلی working directory و تغییرات ذخیره می‌شوند و تغییرات به سر (head) آخرین کامیت برمی‌گردند (revert).

* [Reference1](https://stackoverflow.com/questions/12138207/is-the-git-staging-area-just-an-index)
* [Reference2](https://stackoverflow.com/questions/20537223/what-is-the-intended-use-case-for-git-stash)

۶. مفهوم snapshot به چه معناست؟ ارتباط آن با commit چیست؟</br>
جواب: اسنپ‌شات همان استیت کل فولدرهای پروژه در یک زمان مشخص است و هر زمانی که کامیتی را انجام می‌دهیم گیت از تمام فایل‌های working directory اسنپ‌شات می‌گیرد و آن را در ریپوی پروژه ذخیره می‌کند. (اطلاعات اسنپ‌شات در فولدر .git/objects در ریپو ذخیره می‌شود و هر کامیتی به عنوان یک آبجکت در این فولدر ذخیره می‌شود) در working directory تغییرات روی فایل‌ها اعمال می‌شود، با دستور git add تغییرات را stage می‌کنیم و در نهایت با دستور git commit گیت اسنپ‌شاتی از فایل‌هایی که در ‌staging area موجود هستند، می‌گیرد و آن را به طور دائم در ریپو نگه می‌دارد. در واقع هر کامیت نشان‌دهنده‌ی اسنپ‌شات کاملی از پروژه در زمان مشخصی است و شامل تمام فایل‌ها و متادیتاهایی مانند نام فرد کامیت‌کننده، زمان و پیام کامیت است. </br>
commit = snapshot + metadata

* [Reference1](https://stackoverflow.com/questions/4964099/what-is-a-git-snapshot)

۷. تفاوت‌های local repository و remote repository چیست؟</br>
جواب: 
